列表
===

Markdown 支持有序列表和无序列表。


## 无序列表

无序列表使用星号、加号或是减号作为列表标记，也就是说 `*` 等同于 `+` 也等同于 `-`。
```markdown
* 可以使用 `*` 作为标记
+ 也可以使用 `+`
- 或者 `-`
```

***效果预览：***

* 可以使用 `*` 作为标记
+ 也可以使用 `+`
- 或者 `-`

## 有序列表
有序列表则使用数字接着一个英文句点，很重要的一点是，你在列表标记上使用的数字并不会影响输出的 HTML 结果。

```markdown
1. 有序列表以数字和 `.` 开始；
3. 数字的序列并不会影响生成的列表序列；
4. 但仍然推荐按照自然顺序（1.2.3...）编写。
2. 甚至是数字颠倒，也不会影响显示的输出！
```

***效果预览：***
1. 有序列表以数字和 `.` 开始；
3. 数字的序列并不会影响生成的列表序列；
4. 但仍然推荐按照自然顺序（1.2.3...）编写。
2. 甚至是数字颠倒，也不会影响显示的输出！


## 嵌套的列表

```markdown
1. 第一层
  + 1-1
  + 1-2
2. 无序列表和有序列表可以随意相互嵌套
  1. 2-1
  2. 2-2
```

***效果预览：***
1. 第一层
  + 1-1
  + 1-2
2. 无序列表和有序列表可以随意相互嵌套
  1. 2-1
  2. 2-2

## 列表项目内放进其他

```markdown

```

***效果预览：***

+  列表可以像引用一样，放入一些其他元素

+ *斜体效果*
  ~~删除效果~~
  **加粗效果**

+ 加入引用的话
  > 引用的 `>` 符号也需要跟着缩进

+ 加入[网站超链接](http://three-corner.xyz "三的小角落")也是可以的



## 语法和用法

无序列表项的开始是：符号 空格；

有序列表项的开始是：数字 . 空格；

空格至少为一个，多个空格将被解析为一个；

如果仅需要在行前显示数字和 .：05\. 可以使用：数字\. 来取消显示为列表05. 

可以使用：数字\. 来取消显示为列表

\* 的语法专门用来显示 Markdown 语法中使用的特殊字符，参考 字符转义


你可以让 Markdown 文件的列表数字和输出的结果相同，或是你懒一点，你可以完全不用在意数字的正确性。

如果你使用懒惰的写法，建议第一个项目最好还是从 1. 开始，因为 Markdown 未来可能会支持有序列表的 start 属性。

列表项目标记通常是放在最左边，但是其实也可以缩进，最多 3 个空格，项目标记后面则一定要接着至少一个空格或制表符。

要让列表看起来更漂亮，你可以把内容用固定的缩进整理好：
```markdown
*   多行文字然后自己排版缩进<br>
    换行，然后使得文本的段落比较美观。

*   当然，如果你很懒，不想排版，
内容不进行缩减

* 或者一个列表中包含多个段落
  
  每个项目下的段落都必须缩进 4 个空格或是 1 个制表符

  这样也是可以实现的。
```

*   多行文字然后自己排版缩进<br>
    换行，然后使得文本的段落比较美观。

*   当然，如果你很懒，不想排版，
内容不进行缩减

* 或者一个列表中包含多个段落
  
  每个项目下的段落都必须缩进 4 个空格或是 1 个制表符

  这样也是可以实现的。