段落与换行
===

一个 Markdown 段落是由一个或多个连续的文本行组成，它的前后要有一个以上的空行（空行的定义是显示上看起来像是空的，便会被视为空行。比方说，若某一行只包含空格和制表符，则该行也会被视为空行）。普通段落不该用空格或制表符来缩进。

「由一个或多个连续的文本行组成」这句话其实暗示了 Markdown 允许段落内的强迫换行（插入换行符），这个特性和其他大部分的 text-to-HTML 格式不一样（包括 Movable Type 的「Convert Line Breaks」选项），其它的格式会把每个换行符都转成 \<br /> 标签。

如果你确实想要依赖 Markdown 来插入 \<br /> 标签的话，在插入处先按入两个以上的空格然后回车。

的确，需要多费点事（多加空格）来产生 \<br /> ，但是简单地「每个换行都转换为 \<br />」的方法在 Markdown 中并不适合， Markdown 中 email 式的 区块引用 和多段落的 列表 在使用换行来排版的时候，不但更好用，还更方便阅读。


## 一、段落的前后必须是空行：

空行指的是行内什么都没有，或者只有空白符（空格或制表符）

相邻两行文本，如果中间没有空行
会显示在一行中（换行符被转换为空格）

```markdown
这是一行文字
     没有空行分隔的内容会被一行显示

这一行则不会
```
> 预览效果：
>
>这是一行文字
>     没有空行分隔的内容会被一行显示
>
>这一行则不会

## 二、段落的换行

如果需要在段落内加入html的换行标签（`<br>`）；也可以在前一行的末尾加入至少两个空格，然后换行写其它的文字
```markdown
这行的末尾添加了两个空格来实现换行；  
这行是通过html的换行标签\<br>来实现换行的。
```

> 预览效果：
> 
> 这行的末尾添加了两个空格来实现换行；  
> 这行是通过html的换行标签\<br>来实现换行的。



## 三、Markdown 中的多数区块都需要在两个空行之间。
```markdowm
## 这是一个标题，标题的内容不在这里讲述。


这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。


这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。
```

> 预览效果：
> 
> ## 这是一个标题，标题的内容不在这里讲述。
> 
> 这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。这是一段很长文字内容的第一段。
> 
> 这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。这个是第二段的内容。